# Запити зацікавлених осіб
 
## Зміст
   1. [Вступ](#l1)<br>
      1.1 [Мета](#l11)<br>
      1.2. [Контекст](#l12)<br>
      1.3. [Основні визначення та скорочення](#l13)<br>
   2. [Короткий зміст](#l2)<br>
   3. [Характеристика ділових процесів](#l3)<br>
   4. [Короткий огляд продукту](#l4)<br>
   5. [FURPS](#l5)<br>

   


## <a name="l1">1. Вступ</a>

У цьому документі описуються запити зацікавлених осіб, а також всі основні характеристики та вимоги до проекту.

### <a name="l11">1.1. Мета</a>

Метою документа є визначення основних вимог до розроблюваної системи фільтрації інформації.

### <a name="l12">1.2. Контекст</a>

Вимоги, які зазначені у цьому документі, є основою технічного завдання майбутнього проекту.


### <a name="l13">1.3. Основні визначення та скорочення</a>
Перелік основних визначень та скорочень знаходиться в документі [Аналіз предметної області](state-of-the-art.md)


## <a name="l2">2. Короткий зміст</a>

В наступних пунктах буде описано характеристику ділових процесів та FURPS.

## <a name="l3">3. Характеристика ділових процесів</a>


#### Сценарій №1

***ID:*** BC.001
       
***НАЗВА:*** Оцінити музичний твір

***УЧАСНИКИ:*** Користувач

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач прослухав повний музичний твір 

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Користувач оцінив музичний твір

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:*** 
1. Користувач надає оцінку отвору.
2. Користувач підтверджує надану оцінку.


#### Сценарій №2

***ID:*** BC.002

***НАЗВА:*** Отримати список рекомендованої музики

***УЧАСНИКИ:*** Користувач, експерт з музики

***ПЕРЕДУМОВИ:*** Користувач бажає отримати список рекомендованої музики

***РЕЗУЛЬТАТ:*** Сприсок рекомендованої музики отримано

***ВИКЛЮЧНІ СИТУАЦІЇ:*** 
 - EX.001: Не оцінено жодного музичного твору

***ОСНОВНИЙ СЦЕНАРІЙ:***
1. Користувач звертається до музичного експерта з проханням надати список музичних рекомендацій(можливо EX.001);
2. Експерт з музики підбирає та надає список рекомендацій.

## <a name="l4">4. Короткий огляд продукту</a>

Цей продукт надає список рекомендованих музиччних творів, опираючись на його вподобання, якіформуються на основі оцінок інших музичних творів, наданих користувачем. 

## <a name="l5">5. FURPS</a>
Тут розглядаються вимоги до програмного продукту. Такі як: функціональність(F), зручність в використанні(U), надійність(R), продуктивність(P), експлуатаційна придатність(S).

### <a name="l51">5.1. Функціональність</a>

#### 5.1.1 Локалізація

Система підтримуватиме різні мови.

### <a name="l52">5.2. Зручність використання</a>

#### 5.2.1 Зручний користувацький інтерфейс

Система матиме зручний та зрозумілий користувацький інтерфейс, достатньо простий в викорстанні.

#### 5.2.2 Довідка для користувача

Якщо у користувача виникнуть труднощі при експлуатації, він може скористатись довідкою, яка пояснить принцип використання.

### <a name="l53">5.3. Продуктивність</a>

#### 5.3.1 Швидкість роботи

Не зважаючи на обробку великої кількості даних, система відповідатиме досить швидко.

#### 5.3.2 Ефективність

Система швидко надає список рекомендованої музики, на основі наданих користувачем оцінок.

### <a name="l54">5.4. Експлуатаційна придатність</a>

#### 5.4.1 Розширюваність

Система буде здатна до додавання нового функціоналу, щоб оптимізувати роботу та додавати нові корисні функції.

#### 5.4.2 Подальша підтримка
Система матиме здатність до швидкого усунення неполадок, якщо такі виникнуть. Також дані системи будуть періодично оновлюватись.