# Аналіз предметної області

## Вступ

Цей документ містить опис основних визначень та необхідних інструментів для роботи майбутньої системи. Також тут міститься порівняння з вже наявними засобами вирішення завдання.

## Основні визначення

- **Рекомендаційна система** – підклас системи фільтрації інформації , яка будує рейтинговий перелік об'єктів (фільми, музика, книги, новини, веб-сайти), яким користувач може надати перевагу. Для цього використовується інформація з профілю користувача.
- **Система фільтрації інформації** — це система, яка усуває надлишкову або небажану інформацію з інформаційного потоку за допомогою автоматичних (напівавтоматичних) або комп'ютерних методів і надає її користувачу-людині. 
- **Граф інтересів** — це онлайн представлення інтересів конкретної людини, отримане на основі її активності у соціальних мережах. Вершинами графа є захоплення особистості або її профіль в соціальній мережі. допомогою графа інтересів можна зрозуміти, що людина хоче зробити, купити, куди хоче піти, з ким може зустрітися, за чиїми повідомленнями їй цікаво стежити або за кого вона готова проголосувати.

## Підходи та способи вирішення завдання

Існують дві основні стратегії створення рекомендаційних систем: фільтрація вмісту(Content-based) і колаборативна фільтрація(Collaborative Filtering).

Фільтрація вмісту(Content-based):
- Користувачу рекомендуються об’єкти, котрі схожі на ті, які цей користувач вже вподобав. 
- Схожість оцінюється за ознаками вмісту об’ктів.
- Сильна залежність від предметної області, корисність рекомендацій обмежена.
Колаборативна фільтрація (Collaborative Filtering):
- Для рекомендації використовується історія оцінок як самого користувача, так й інших користувачів.
- Більш універсальний підхід, часто дає кращий результат.

## Порівняльна характеристика існуючих засобів вирішення завдання

|Вимоги| My system| Spotify| Deezer | Last.fm|
|:----:| :--------------: | :----------: |  :----------: | :----------: |
| Локалізація | Доступний в 94 країнах, підтримує багато мов | Доступний в 187 країнах та підтримує тагато мов | Доступний в багатьох країнах та підтримує різноманітні мови |
| Результативність | Надає рекомендації базуючись на прослуховуваннях та даних вказаних при регістрції | Надає влучні рекомендації базуючись на вподобаннях та прослуханих композиціях | Підбирає рекомендації базуючись на прослуханих композиціях |
| Зручність використання | Має зручний інтерфейс | Має зручний інтерфейс та доступний на більшості платформ | Зручний та лаконічний сервіс |
| Швидкість роботи | Досить швидко працює | Швидко відповідає на запити | Висока швидкість роботи |

## Посилання
1. [Рекомендаційна система] (https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B4%D0%B0%D1%86%D1%96%D0%B9%D0%BD%D0%B0_%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0)
2. [Система фільтрації інформації] (https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D0%B0_%D1%84%D1%96%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%97_%D1%96%D0%BD%D1%84%D0%BE%D1%80%D0%BC%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%97)
3. [Колаборативна фільтація] (https://uk.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BB%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%B0_%D1%84%D1%96%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%80%D0%B0%D1%86%D1%96%D1%8F)
